1、盖印所有可见图层：Ctrl + Alt + Shift + E。
2、盖印所选图层：Ctrl + Alt + E。
3、ctrl+单击预览区图层 可自动选择该图层（此时拖动参考线会自动吸附到该图层边缘），或者勾选自动选择图层属性。
4、Ctrl+单击右侧某图层缩略图，会自动创建选区（如果边缘有影阴影可能选不到阴影），此时如果切换到裁剪工具，会自动裁剪该区域。
5、在拉矩形选框或椭圆选框工具的同时按住Shift键，可以画出正方形或正圆。
在拉矩形选框或椭圆选框工具的同时按住Alt键，可以画出以鼠标拖动的起点位置为中心点的矩形或椭圆。（注意在画的时候要先松开鼠标，再松开快捷键）
6、按住Alt键单击某图层缩略图前的眼睛，可以隐藏/显示该图层以外的其他所有图层。
7、切图常用的设置：需要信息、字符、图层、历史记录四个面板。需要将标尺和智能参考线显示出来，单位需要设置成像素。最好存为一个专门的切图工作区。
8、按住Ctrl+Alt拖动切片可以复制出切片。
9、在切片上右击，可以选择该切片
10、如何将选框切出来：利用选取工具画一个选取--Ctrl+C复制选取--Ctrl+N新建文档(会自动识别选区宽高)--Ctrl+V粘贴--然后保存
11、指定区域进行划分切片：先用切片工具划分出这个区域的切片，然后再右键这个切片进行划分切片。
12、如何用鼠标批量选择图层：a.首先切换到移动工具，并勾选自动选择图层选项，b.在图层面板选中其中一个图层，c.使用移动工具从psd文件外围进行按住鼠标左键进行框选
